[음악: '미지의 서울' OST]
머리 긴 애요?
(학생 호수) 짧은 애가 아니고요?
(분홍) 긴 애가 미지잖아
아닌가? 미래인가?
그때 분명히 유미지라고...
어? 아닌데?
[새 지저귀는 소리]
그냥 옆집 딸한테 말했댔어, 나는
그럼 유미지한테는
내 얘기 안 한 거예요, 전혀?
(분홍) 미지인지 미래인지 모르겠고
[학생 호수의 한숨]
(분홍) 그날 아침에 내가
호수 너 부탁한다고
도와달라고 한 건 긴 머리였어
괜찮아
쌍둥이인데 헷갈릴 수 있지
[학생 호수의 한숨]
[노크 소리]
(분홍) 이번에는 구분 잘하고
[새 지저귀는 소리]
(학생 미지) 누구야?
[잔잔한 음악]
(미지) 똑같은 존재에 대한
괴담들이 있다
도플갱어, 옹고집
손톱 먹고 둔갑한 쥐 같은 거
뭐 그래도 이지선다인데
그렇게 맞히기 어려운가 싶겠지만
[파쇄기 작동음]
힌트 없인 좀 어렵긴 해
(미용사) 잠시만요
(미래) 어때?
(미지) 야, 이씨
탈색 안 했냐?
(미래) 염색했다 쳐
나 잘랐잖아
장난해?
난 붙였다고
(미지) 어?
[미지의 어이없는 숨소리]
너 근데 이 매뉴얼인가 뭔가 하는 건
어느 틈에 썼냐?
(미래) 너 잘 때 틈틈이
진짜 최소한 알아둬야 될 것만 적었어
아, 투명 인간이라면서
최소가 몇 페이지야
[한숨]
나는
내려가기 전에 뭐 알아둬야 될 거 없어?
없어
(미지) 나 어떻게 사는지는
이미 너도 다 알잖아
(미래) 그래도
누구 만나면 뭐 어떻게 해야 되는지
아무도 나한테 관심이 없어
[기가 찬 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(미지) 아직 출발 안 했지?
[미지의 가쁜 숨소리]
(직원1) 8호 차 5분 후에 출발합니다!
탑승 서둘러 주세요!
[미지의 한숨]
비번은 우리 생일
연락 올 데는 경구 정도인데
그냥 씹어도 돼
진짜 괜찮을까?
(미지) 아, 또 왜 그래?
다 괜찮아지려고 하는 짓이잖아
약속 지켜
나대지 말고 자리만 채우기
(미래) 내 문제 해결한답시고
오지랖 부리면
나 진짜 가만 안 있어
오호
말하는 싸가지 보니까
이제 좀 유미래 같네
대답 왜 안 해?
약속
안 나대고 가만히 있기
됐냐?
[입 모양으로] 약속 지켜
알았다고
(미지) 가
[휴대전화 진동음]
(미래) 진짜 절대 아무것도 하지 마
[미지의 한숨]
[휴대전화 알람음]
(미지) 아이씨
[미지의 피곤한 탄성]
[한숨]
아
[밝은 음악]
[깊은 한숨]
[한숨]
어제는 끝났고 내일은 멀었고 오늘은
아직 모른다
가자
[도어 록 작동음]
[미지의 당황한 신음]
[출입증 태그음]
(직원2) 이번 분기
정책 자금 지원 일정 나왔나요?
[엘리베이터 도착음]
(직원3) 예, 신청은 다음주부터고요
저희 내부 검토...
[사무실이 분주하다]
[직원4의 영어 통화 소리]
(미래) 주에 한 번 회의가 있어
최대한 일찍 가
나한테는 회의 시간 안 알려주니까
눈치껏 따라 들어가야 돼
1시간 먼저 출근이다, 이것들아
(미지) 저기
다들 출근 전인가 봐요?
(태이) 다 회의 들어갔는데요?
(미지) 아...
[윤호의 말소리]
[미지의 한숨]
(미래) 이미 시작했음 조용히 들어가
최대한 눈에 띄지 말고
아무래도 이 PDF는
단순히 자금 지원에 그칠 가능성이 높...
[문 열리는 소리]
기...
[문 삐걱거리는 소리]
[난처한 한숨]
[문 닫히는 소리]
- (태관) 유 선임
- (미지) 네?
병가 끝났나 보구나?
[한숨]
(미지) 예...
앉아
(미지) 예
(미래) 아마 자리 없을 거야
구석에 의자 있으니까 앉으면 돼
네
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
(효경) 커피 왔습니다...
[문 닫히는 소리]
(미래) 잊지 마
넌 투명 인간이야
내가 보이는 것처럼 굴 때는
내 반응 보고 싶을 때뿐이야
거슬리더라도 절대 반응하지 마
(태관) 어, 난 커피 됐으니까
유 선임 마시라 그래
병가 며칠 냈다고
유 선임 거 깜빡했나 보구나?
마셔, 마셔
마셔
[효경의 머쓱한 한숨]
계속하지
(윤호) 예, 어...
결론적으로 현재 저희가 가지고 있는
기존 PDF...
(미래) 회의 때는 워낙
전문용어랑 약어가 많아서
알아듣기 힘들 거야
근데 어차피
내 의견 묻는 일은 없으니까
- 그냥 가만히...
- 유미래 선임은 어떻게 생각해?
네?
아니, 뭐 오늘 한마디 하려고
거기 앉은 거 아니야?
(경민) 누구보다 PC 하고
모럴센스가 넘치는 원칙주의자신데
ESG 경영에 대한
본인의 고견 좀 들려주시죠?
ESG...
예, ESG에 대한 제 생각을
말씀을 드리자면요, 그...
[어색하게 웃으며] 굉장히 중요하고
또 그...
[가벼운 음악]
막중한 감이 없지 않아 있는...
(경민) 그러니까 그 중요하고 막중한
ESG KPI 설정을 어떻게 하면 좋겠냐고?
K, K, K...
아, K
(미지) K...
[미지의 어색한 웃음]
- K...
- (태관) 됐어
갑자기 사람 곤란하게 그런 질문을 해?
시간도 없는데
여하튼 오랜만에
유 선임 목소리 들으니까 좋네
- (미지) 음, 네
- (태관) 회의는 이만하지
(윤호) 물어본다고 또 대답을 한다
그렇게 곧이곧대로 들으니까
그딴 오해를 하지
(미정) 박 수석님만 불쌍해
괜히 저런 거 챙겨줘선
거 사람들이 참
[문 닫히는 소리]
[헛기침]
(상영) 유 선임
[무거운 음악]
아니, 미래야
- (윤호) 유미래잖아
- (효경) 여기 왜 왔어?
(미정) 진짜 뻔뻔하다
- (윤호) 쟤가 그랬잖아
- (효경) 얼굴 진짜 두껍다
[직원들의 비웃는 말소리]
(상영 처) 유미래 씨?
[미래의 놀란 탄성]
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
너
너 서울에서
(미래) 어, 엄, 엄마
[한숨]
(옥희) 너 염색했어?
(미래) 어?
어, 어...
(옥희) 아이고, 잘했다
참, 하이고, 그 머리 안 보니까
속이 다 시원하네
웬일로 이렇게 예쁜 짓을 다 했대, 어?
아이고야, 잘했네, 잘했네
밥 먹어
별일이네, 참
[안도하는 한숨]
[뚜껑 여는 소리]
(옥희) 미래는?
전에 보낸 김치 다 먹었디?
(미래) 아니
많이 남았던데
[뚜껑을 덮는다]
그, 반찬 그만 보내줘도 되겠던데?
걔 집에서 밥 잘 안 먹어 가지고
처치만 곤란하고
(옥희) 알아
걔 입 짧은 걸 내가 몰라?
안다고?
아는데 왜 보내?
염치가 없어 그런다, 염치가
달마다 버는 족족 보내주는데
이 반찬이라도
해다 바쳐야 될 거 아니야?
[옥희가 국을 호로록 먹는다]
반찬 염치 때문에 보내는 거였어?
걔 눈치 보여서?
[옥희의 한숨]
눈치도 없는 네가 염치를 알겠니, 응?
(옥희) 으이구
근데 너 전화는 왜 안 받아?
무슨 전화?
할머니 간병인
(옥희) 너 연락 안 된다고
나한테 전화 왔더라
집안일 있어서 며칠 자리 비워야 된대
뭐 가지 말래도 네가 갈 거지?
어? 어딜?
할머니 병원, 네가 있을 거냐고?
(미지) 내 조건은 딱 하나
주 2회 할머니 보러 가기
뭐?
할머니는 보면 바로 알잖아
무조건 주 2회
나 바쁜데?
(옥희) 아이고
백수가 뭐 한다고 바쁘냐?
(미래) 나 일해
(세진) 2시까지 딸기밭으로 오세요
창화농원
[문 닫히는 소리]
(미래) 빨리 들키는 것보다는
밭일이 낫지
[나타나는 효과음]
어?
3km...
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
[미래의 겁먹은 탄성]
(경구) 야, 유미지!
어, 염색했냐?
유미지!
뭐여?
저거, 저, 저, 음주운전 아니여?
[미래의 놀란 비명]
(명갑) 야, 저 정도면
경찰에 신고해야 되는디
[미래의 겁먹은 탄성]
[미래의 겁먹은 비명]
[타이어 마찰음]
[미래의 한숨]
(미래) 안녕하세요
문자 주신 유미지라고 합니다
[가벼운 음악]
아, 일손 구하신다고
여기 창화농원 아닌가요?
[일남의 헛웃음]
(일남) 아, 이거는 또 뭔 콘셉트여?
아, 올만에 봐서는
뜬금 상황극 하고 앉았어
할 짓 없으면 이거나 묶어
응?
[머쓱한 웃음]
(미래) 네
[일남의 옅은 웃음]
(일남) 그려, 그려, 그려
아, 돈 20에 뭐
미친놈 장단 맞추러 왔어?
쟈는 뭐 다 늦어 가지고
이제 와서 딸기, 응?
신품종 심는다고 저런다
이거 다 갈아엎으면 뭐 깔겨?
파이프여, 열선이여?
네?
아, 그만혀
온도 관리 이거 어떻게 할 거냐고?
아, 온도...
(세진) 왜 돈도 안 주고 일을 시켜?
어?
왜지?
그리고
그런 건 농장주한테
물어봐야지, 이거, 쯧
문자 받고 오신 분?
아, 네
농장주님은 안에 계신가요?
앞에 계신데요?
[발랄한 음악]
(세진) 하우스는 총 세 동인데
일단 여기만 갈아엎을 거예요
어...
[세진의 헛기침]
자
[세진의 입바람 부는 소리]
요새는
스마트팜이니 뭐니 난리인데
우리 농장은 토경재배예요
그렇다는 건 곧 뭐다?
흙에 심는다?
그렇죠?
아, 한자 잘 아시네
(세진) 그리고 또 뭐다?
유기농이다
쓰읍, 청년회장님한테
들었는지 모르겠는데
작년 농사는 망했어요
온 동네 사람들이 훈수 두는 거
다 따랐더니 농사가 산으로 가더라고
그래도 뭐 이제 미희 씨 말만
들으면 되니까
미지예요
- 유미지
- 아, 죄송
아무튼 이제 베테랑도 합류하셨으니까
올해 농사는 내 마음대로
(세진) 아주 제대로 한번 해 보려고요
본격적인 작업은 이달 말쯤으로
생각하고 있어요
끝!
그럼 저는 이제 뭐하면 될까요?
글쎄요, 일단...
민지 씨 하고 싶은 거?
첫 주는 민지 씨 방식대로
해야겠다 싶은 거 하세요
[옅은 웃음]
알바한테 너무 많은 걸
바라시는 게 아닌지
나 알바 아니고 동업자 뽑은 건디?
(세진) 뭐 할 거 없다 싶으면
노셔도 돼요
일당은 매일 퇴근할 때 드릴게요
아, 출퇴근 시간도 알아서
[입 튕기는 소리]
파이팅!
오우씨
[세진의 흥얼거리는 소리]
(최 회장) 갑질, 갑질, 정말
아, 숨만 쉬어도 갑질이래
하하, 참
(충구) 이게 법적으로
숨만 쉬신 게 아니라
일단은 소송 피하는 게 최우선이니까
합의부터 시도해 보시죠
합의?
아이고
돈은 다른 변호사 갑절로
받아 처먹으면서
(최 회장) 겨우 머리 굴린다는 게
돈으로 해결하라?
졸만 주면 끝나는 판입니다
소송 가면 차, 포 떼이시고요
[쾅 책상 치는 소리]
(최 회장) 졸도 주지 말고 이겨야지!
저도 그럼 좋겠는데
회장님 집행유예 기간이시잖아요
(충구) 몇 대 때리셨다 해서 그냥
타박상인 줄 알았지
다리 두 짝이 다 부러졌는데
- 없던 일로 만들라 하시면
- (최 회장) 아이고
같은 하자 있는 놈이라고, 응?
챙기는 거야, 지금!
[쾅 노트북 닫는 소리]
뭐야, 이건 또?
[무거운 음악]
2020년 6월 15일입니다
뭐가?
(호수) 김승용 씨가
음주운전으로 면허 정지
100일 처분을 받은 일자요
그리고
기사 면접을 보러 간 날이
2020년 9월 15일
그러면 이게...
면허 정지 상태에서
운전기사를 시작한 겁니다
(충구) 잘하면
졸 안 주고 이기겠는데요?
(최 회장) 그 합의인지 뭔지 빨리 끝내
괜히 돈 더 받으려고 시간 끌지 말고
그놈 한 푼이라도 덜 주는 게
너희들 돈값 하는 거야, 알지?
저희 돈값은
회장님 감옥 안 가게 해 드리는 건데요?
뭐?
(충구) 수임료가 부담되시면
언제든 다른 변호사
연결해 드리겠습니다
다들 잘하는 친구들이라
[엘리베이터 도착음]
그럼 조심히 들어가세요
[최 회장의 헛기침]
아휴, 저 양반은 돈도 많으면서
(충구) 꼭 돈 타령을 4절까지 해요
(호수) 죄송합니다
(충구) 뭐가?
(호수) 미리 말씀 못 드린 거요
무면허 정황을 찾긴 했었는데
굳이 말을 해야 할지 좀 고민돼서
(충구) 근데 굳이 말한 건?
하자로 공격당한 나에 대한 동정?
(호수) 아니요, 그렇게 치면 저도
저는 막 장애로 능력을 폄하하는
- 그런 발언이 막...
- (충구) 호수야
이럴 땐 그냥 뭐라고 대답하라고?
그냥...
이기려고 그랬습니다
그렇지
가자, 내가 좋은 거 말아 줄게
[믹서 작동음]
(충구) 뭐랬지?
(호수) 네, 영호법인 의견서 초안이랑
더마뷰티 지분 분석 자료 올려뒀고요
에코 에너지 산재 건은
부처 유권 해석 쪽으로 진행하려고 합니다
좋네, 진수그룹 건 참고해
자, 완성
쭉 들이켜
마셔도 되는 겁니까?
쌩쌩 드링크 몰라?
대학 땐 나한테
돈 주고 사 먹는 애들도 있었어
(충구) 걔네 사법고시 다 붙었잖아
몸은 좀 버렸지만
[충구의 개운한 탄성]
이제 정신 확 든다
[충구의 한숨]
뭐 금융 공사 가는 게 이번 주던가?
[싱크대 물소리]
네, 자문회의요
[종이 넘기는 소리]
아, 저번 사내 고발 조사 말인데요
(충구) 어, 그거 이제 손 떼도 돼
[세면대 물소리]
벌써 처리 끝났대
끝나요?
(호수) 아직 조사도 못 했는데요?
그냥 사내에서 자체적으로
처리했나 보더라고
왜?
신고자가 동창이라 신경 쓰여?
(호수) 아... 아니요, 아닙니다
(충구) 그래
너무 깊게 생각하는 것도
우리 일에는 마이너스야, 알지?
[충구의 한숨]
[가벼운 음악]
- 먼저 들어가보겠습니...
- (미래) 인사하지 마
[미지의 옅은 헛기침]
(경민) 저거 오늘 나만 이상한 거 아니지?
[어색한 웃음]
[미래의 한숨]
(미래) 죄송하지만
이런 식으로는 더는 일 못...
[휴대전화 진동음]
(미지) 무사히 퇴근
(미래) 별일 없었어?
(미지) 개꿀인데?
지금도 개꿀인데
나만 힘든 건가?
[딸랑거리는 효과음]
[금전출납기 효과음]
앉아만 있는데 개꿀이지, 그럼
[미지의 힘겨운 신음]
1년도 하겠다
[미지의 한숨]
[마우스 조작음]
[가벼운 음악-계속]
(세진) 미림 씨
[미래의 놀란 숨소리]
점심 뭐 먹을래요?
말 시키지 마?
[사무실 전화벨 소리]
[세진이 피식 웃는다]
[옅은 웃음]
(경민) 구내식당 메뉴가 뭐라고 그랬지?
(효경) 부대찌개요
(경민) 그거밖에 없나?
(미정) 나가서 고기 먹으면 안 돼요?
- (효경) 오, 그거 좋겠다
- (경민) 아예 나가서?
(미지) 와, 씨!
와, 이거 사람이 할 짓이 아니네
유미래 이거 어떻게 버텼냐?
[뼈 우두둑 소리]
아, 찌뿌둥해 죽겠네, 으!
[미지의 힘겨운 신음]
아으
읏차...
[익살스러운 음악]
(태관) 어디 불편해?
(미지) 아닙니다
에이스가 일도 없이 가만히 있으려니까
고역이지?
아닙니다
아니긴, 얼굴에 다 쓰여 있는데
쓰읍, 어떻게
간단한 일이라도 하나 해 볼래?
[태관이 숨을 들이켠다]
하아, 아니다
(태관) 요즘 같은 분위기에
괜히 외근 같은 거 시켰다가
나중에 원망 듣지
괜한 소리 했다, 신경 쓰지 마
(미지) 아, 저, 저, 저기, 외, 외근이요?
(태관) 신사옥 부지
우리 팀이 맡은 건 소문 들었지?
대외비 사업이라
최소 인원으로 진행하다 보니까
영 속도가 안 나
그렇다고 괜히 바쁜 애들한테
외근 업무 줬다가
일 펑크 날 위험도 있고
(경민) 국장님, 저한테 시간을
조금만 더 주시죠?
- 왜 그런 핵심 업무를 유미래한테?
- (태관) 쓰읍!
신 팀장
자네 이러다가 나중에
유 선임이 업무배제라고
문제 삼으면 어쩌려고 그래?
[흥미로운 음악]
신중히 결정해
대외비 자료는 받는 순간 수락이야
자신 없음 그냥
지금처럼 앉아있는 게 나을 수도 있어
공지는 사내 메일로 확인했지?
올해 인사고과 평가 기준이
많이 타이트해졌으니까
열심히 해야 할 거야
알아서 잘하겠지만
나가 봐
아, 네
[마우스 조작음]
(직원5) 이번에 칠달 지사
티오 뜬 거 봤어요?
(직원6) 또?
저번 달에 회계팀 접대 걔 칠달 갔잖아
한 달도 못 버텼대?
(직원5) 공지 보니까 이젠 아예
고과로 보내버린다는데
어우, 러시안 룰렛이야, 뭐야
[직원6의 한숨]
(미정) 어머
그 일 유 선임이 받았어?
이제 칠달 가겠네?
(미지) 응?
[의미심장한 음악]
칠달?
(경민) 부지 매입 거의 다 끝나가는데
노른자 자리에
알박기 중인 데가 하나 있어
등록 상호는 로사식당인데
뭐 간판도 없는 데라서
찾기가 좀 힘들 거야
말 안 통하는 노인네라서
일단 그거 제안서부터 전달해 봐
[긴장된 한숨]
할머니, 할아버지들이야
내 전문이지
(미지) 아, 안녕하세요?
혹시 여기 사장님...
[문 열리는 소리]
(손님1) 나 진
딱 한 잔 마셨어, 한 잔...
[미지의 놀란 숨소리]
[술병이 와장창 깨진다]
(로사) 한 잔은 술이 아닌가?
뭐해?
당신들도 나가
(손님2) 어, 어, 우린 아니야!
저놈 저거 혼자 몰래 마신 거야!
(손님1) 저, 씨!
아, 됐어, 간다, 어?
내 더러워서 간다
내가 두 번 다시 이 오나 봐라
카악, 퉤!
[손님들의 웅성거리는 소리]
[손님1의 짜증 섞인 탄성]
(손님3) 이러니까 쫓겨나지
으이구
(손님1) 아잇!
뭐야?
(미지) 아!
혹시 혼자도 식사 되나요?
1인분은 안 팔아
아, 그럼 2인분을 시키면
[한숨]
(손님4) 아유, 잘됐네!
사장님, 나까지 2인분
- 합석 괜찮지?
- (미지) 네?
어...
[북적거리는 소리]
(손님4) 여긴 혼자서 2인분 못 시켜
양도 양이지만 그게 여기 규칙이야
그리고 메뉴도 닭내장탕 하나뿐이니까
절대 뭐 있냐고 묻지 마
아까 봤지?
술 절대 반입 금지
[비장한 음악]
포장, 배달 그딴 것 없고
[탁 내려치는 소리]
[칼질하는 소리]
- 아, 빤히 보지 마!
- (미지) 네?
(손님4) 괜히 눈 마주쳐서
뭔 소리를 들으려고?
하여간 잘됐네
같이 오기로 한 놈이 못 와서
합석 한번 해 보려고
30분 넘게 기다리던 참인데
(미지) 아니, 뭐 굳이 그렇게까지...
(손님4) 먹으면 알아, 먹으면
어, 나온다, 나온다, 응
[북적거리는 소리]
자, 먹어 봐, 먹어 봐, 응?
[미지의 흡족한 신음]
[손님4의 흐뭇한 웃음]
우와, 이 맛이구나
(미지) 자, 제가 해 드릴게요
(손님4) 또 봐
(미지) 아, 사장님
너무 맛있게 잘 먹었습니다
[금전출납기 열리는 소리]
저 진짜 닭내장탕 처음 먹어봤는데
어쩜 비린내도 하나도 안 나고
맛있을 수가 있어요...
네, 네
아유, 제가 너무 정신없이 먹는다고
인사가 너무 늦었네요
저 한국금융관리공사의
유미래라고 합니다
아, 그 전에 연락 한 번 받으셨죠?
저희 신사옥 부지 문제로
그래서 제가 오늘은
서류를 좀 드리고
설명을 드리려고 하는데
아...
바, 밖에서 얘기할까요?
[출입문 종소리]
선생님, 여기는 나가는 건데...
네? 아, 선생님 잠시만요, 저, 아...
아이, 전 이거 서류만
전달해 드리려고 온 거라
[미지의 놀란 탄성]
[손님5의 당황한 신음]
팔 생각 없으니까
다신 오지 마
[흥미로운 음악]
[미지의 한숨]
[세진의 힘쓰는 신음]
(세진) 아
자
고맙습니다
[장작 타오르는 소리]
저...
오늘로 일주일 됐는데요
엥, 벌써요?
오, 시간 왜 이렇게 빨라?
수습 기간 끝났으니까
할 일을 정해 주시든
그만 나오라고 하시든
- (미래) 슬슬 결정을 해 주시면...
- (세진) 한 주 연장
(미래) 네?
(세진) 한 주 더 하고 싶은 거
하시라고요
- 아니...
- (세진) 이거
이거 고구마 같아요, 감자 같아요?
나 지금 되게 감자가 먹고 싶은데
아, 어떡하지?
아, 큰일 났네
[미래의 한숨]
(미지) 아니
탕비실 간식 종류까지 써놓고선
건물주 설득법 같은 건
안 써놨냐, 어?
아, 씨
뭐야?
어?
[놀라며] 이런 것까지 있었어?
아, 씨, 미리 읽을걸, 아, 씨...
[의미심장한 음악]
[의아한 탄성]
(미래) '신경민 팀장'
(미지) 이거, 이거 결혼도 했네
(미래) '제일 거슬리겠지만
사실상 1호의 꼭두각시'
'주의 대상 2호'
(미지) '2호'?
그럼 1호는 누구야?
(미래) '최태관 국장'
최태관 국장...
(태관) 병가 며칠 냈다고
유 선임 거 깜빡했나 보구나?
마셔, 마셔
에이스가 일도 없이
가만히 있으려니까 고역이지?
신중히 결정해
대외비 자료는 받는 순간 수락이야
(미래) '절대 그 친절함에 속지 말 것'
'주의 대상 1호'
[놀란 탄성]
와, 씨!
아, 그거 다 함정이었어?
(미지) 와, 씨, 나 어떡해!
[미지의 한숨]
[키보드 조작음]
[한숨 쉬며] 제발, 제발, 제발
[미지의 한숨]
유미지, 진정해
아직 안 망했어
정신 차리고 해내면 돼
어
이씨...
[휴대전화 진동음]
[놀라며] 어머, 깜짝이야
뭐야?
와씨, 보고 있는 거 아니야?
아, 깜짝이야
- 어?
- (미래) 너 농한기 때 주로 뭐해?
농한기?
[휴대전화 진동음]
(미지) 놀지
[미래의 한숨]
[딸랑거리는 효과음]
[금전출납기 효과음]
[발랄한 음악]
[비장한 탄성]
[출입문 종소리]
[소 울음소리]
[노크 소리]
[미지의 어색한 웃음]
[미지의 놀란 탄성]
[미지의 당황한 말소리]
[가벼운 음악]
- (미래) 저...
- (세진) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
어?
아니구나
[휴대전화 진동음]
(미래) 별일 없었어?
(미지) 당연하지
으으으!
선생님, 한 번만
[미지의 당황한 탄성]
(미지) 선생님
[미지의 비명]
(세진) 소금, 소금, 소금
[미래의 피곤한 한숨]
(미래) 별일 없음?
[휴대전화 진동음]
(미지) 응
- (로사) 가!
- (미지) 잠시만, 선생님! 선생님!
[미래의 놀란 숨소리]
[딸랑거리는 효과음]
[휴대전화 진동음]
(미지) 요새 칠달이 핫하다던데
[미래의 옅은 한숨]
[금전출납기 효과음]
(미래) 재수 없게 이딴 거 보내지 마
(미지) 씨...
[미지의 망연자실한 신음]
[미지의 울먹이는 신음]
[밝은 음악]
[미래의 힘쓰는 신음]
[미래의 한숨]
[가벼운 음악]
(미지) 여기, 여기, 선생님
여기, 여기 한 번만
아이, 알겠어요! 알겠어요
갈게요
가겠습니다
어떡하냐?
(호수) 그럼 행정 처분 건은
이렇게 마무리 짓겠습니다
아, 그리고
저번에 제가 외부조사위원 맡았던
사내 고발 건이요
내부에서
자체 종결됐다고 들었는데 혹시
처분 결과를 알 수 있을까요?
아, 특별한 처분은 없었습니다
고발 직원이 자진 취하해서요
취하 사유는요?
(법무직원1) 쓰읍, 글쎄요?
잘은 모르겠지만 외부조사 시작되자마자
바로 취하한 거 보면
[법무직원1의 비웃음]
뭐 무고죄 같은 게
두려웠던 게 아닐지
(법무직원2) 누구?
지금 유미래 말하는 거지?
[법무직원2의 비웃음]
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(세진) 어, 미영 씨
저기 있던 의자 못 봤어요?
테이프 막 덕지덕지 붙어 있는 거?
아, 그 부서진 거요?
네, 봤어요?
아침에 폐기물로 내놨는데?
(미래) 버릴 거 아니었어요?
아니, 그걸 왜...
[세진의 한숨]
아니, 왜 시키지도 않은 일을 해요, 왜?
아니, 안 시키니까
알아서 하라면서요?
(미래) 알아서 하라는 게
청소 아닌 거 알면서
되게 도망치시네?
나 청소부 아니고 동업자 고용한 거예요
[미래의 한숨]
동업자는
같이 일을 하는 게 동업자죠
(세진) 어, 한자 잘 아시네
아주 마법천자문이야, 아주
[미래의 한숨]
의자 때문에 그러시는 거면
제가 내일 하나 사올게요
[새 지저귀는 소리]
(세진) 그냥 성의가 없는 거였네
회사 다닐 때
가끔 미영 씨처럼
텅 빈 이력서 내는 사람들 있어요
그럼 둘 중 하나야
성의가 없거나 겁이 없거나
회사에서
그런 사람들 뽑지 말라 그랬는데
전 꼭 뽑았어요
겁 없는 사람들은 보기 드물거든
그리고 일주일 동안
아무것도 안 시키고 지켜봐요
그럼 다 드러나게 돼 있어, 모인지 도인지
모르면 손도 안 대, 틀리는 것도 무서워
끝까지 싸우지도 못해
나 미영 씨 되게
겁 없는 사람인 줄 알고 뽑았는데
아쉽지만 도였네요
미영이 아니고 미지예요
이름 석 자도 제대로 모르면서
왜 절 다 안다는 듯이 말하세요?
[미래가 숨을 들이켠다]
[무거운 음악]
일 안 시키고 지켜보는 거
그거 되게 대단한 방법 같죠?
그거 사람 괴롭히는 거예요
(미래) 말로는 하고 싶은 거 하래 놓고
그냥 사람 어쩔 줄 모르게 만들어놓고
멋대로 평가하는 거잖아요
벌레 하나 잡아 노는 것처럼
그냥 팔다리 하나씩 떼어 가면서
어디까지 버티나 보는 거잖아요
그게 그렇게 재밌어요?
왜 그렇게 잔인해요?
어떻게 사람이 사람한테 그러냐고요?
[떨리는 숨소리]
에?
[한숨]
(세진) 아니, 저...
[미래의 울먹이는 소리]
(미래) 어, 어?
[미래의 놀란 비명]
(세진) 뭐야?
뭐예요?
뭐예요, 뭐, 뭐예요, 뭐예요!
[미래의 아파하는 신음]
뭐예요? 무슨, 뭐예요!
(미래) 쓰읍...
[미래의 아파하는 숨소리]
아니, 왜 여기 누워 계세요?
[미래의 한숨]
[도시의 소음]
[미지의 아파하는 신음]
(미지) 아...
[미지의 아파하는 숨소리]
(미지) 아이...
[미지의 한숨]
아, 그냥 벽 보고 앉아 있지
왜 떡밥은 물어 가지고
[미지의 한숨]
그냥 유미래한테 사고 쳤다고 털어볼까?
아! 인간아
떠넘길 생각하지 말고
수습할 생각을 해라
[미지의 한숨]
[미지의 아파하는 신음]
(미지) 어우, 아직도 있네?
[미지의 한숨]
(호수) 유미래?
[부드러운 음악]
[심장 박동 소리]
(미지) 이호수?
얘가 왜 여기...
뭐야?
넌 왜...
아니, 넌, 넌 뭔데?
뭐가?
그렇게 사람 신경 쓰이게 사라져놓고
연락은 왜 안 받아?
너 설마 차단했냐?
[통화 연결음]
[미지의 한숨]
(안내 음성) 지금 고객님께서
- 전화를 받을 수 없습니다
- (미지) 차단은 무슨...
(안내 음성) 다음에 다시 걸어주세요
(미지) 하면 안 돼?
[호수의 당황한 신음]
네 연락 꼭 받아야 할
의무라도 있나, 내가?
[호수의 기가 찬 탄성]
[통화 종료음]
너
사내 고발 어떻게 된 거야?
그걸 네가 어떻게 알아?
뒷조사해?
너 나 본 거 기억 안 나?
아니, 외부조사위원
그래서 요지가 뭔데?
(미지) 할 말 있음 문자로 해
나 들어가 봐야 돼
(호수) 너 회사 저쪽이잖아
아이씨...
(호수) 나랑 얘기 좀 해
그, 문자로 남길 내용 아니라서 그래
(미지) 지금 해, 그럼
(호수) 회사 근처에서 할 얘기...
야, 유미래
[미지의 한숨]
계속 이렇게 피하면 뭐가 해결되는데?
네 문제잖아, 같이 얘기라도 해 보자고
한 번만 시간 내
그 이상은 나도 귀찮으니까
주말에 보든가, 그럼
토요일 저녁
자세한 건 문자로 정해
[옅은 한숨]
(미래) 뭐?
이호수?
[미래의 한숨]
그래서 설마 보기로 했어?
(미지) 아니, 잠깐 얘기만 하자는데
무작정 싫다는 것도 이상하고
근데 너 걔 마주쳤었어?
아까 무슨 뭐
외부조사 어쩌고 그러던데?
(미래) 보지 마
만났다가 들키면 어쩌려고 그래?
안 들켜
걔 오늘도 계속 넌 줄 알던데, 뭐
너 고등학교 때 생각 안 나?
(학생 미지) 누구야?
[새 지저귀는 소리]
(미래) 걔, 우리 머리 싸매고 있는데도
바로 알아봤잖아
(학생 호수) 너 누구야?
유미지 맞아?
[한숨]
아, 못 알아봐
(미지) 아, 의심해도
걔 입 다물게 하는 방법 있잖아
그 과의식, 그...
자의식 과잉
(미지) 어
[미래의 한숨]
(미래) 아무튼 좀 보지 말라면 보지 마
약속했잖아
각자 삶은 건드리지 않기로
(미지) 쓰읍...
근데 있잖아
그, 의도치 않게
삶을 건드릴 수밖에 없는
어떤 상황 같은 게
재난이나 사고처럼 발생할 수도 있고
너 뭐 했어?
아니?
아, 내가 하긴 뭘 해?
나 진짜 뭐 좀...
하고 싶다
어, 하고 싶어
여튼 만나지 마
(미래) 네가 나인 척 걔 보는 거 싫어
알았지?
대답 안 해?
알았어
아, 알았다고, 끊어
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(미지) 아, 어떡해
이호수 보는 걸로도 이 지랄인데, 진짜
나 사고 친 거 알면
아으, 진짜!
어떡해
[휴대전화 진동음]
(호수) 토요일 광화문?
(미지) 미안한데
[잔잔한 음악]
(호수) 저번에 우연히
미래를 마주쳤는데 좀
힘들어 보이더라고
계속 이렇게 피하면 뭐가 해결되는데?
네 문제잖아
같이 얘기라도 해 보자고
[한숨]
차단 안 푼 거 아니야?
참, 진짜
[호수의 한숨]
(호수) 유미래
[잔잔한 음악]
[호수의 기겁하는 탄성]
[밖에서 사이렌 소리가 들린다]
[가벼운 음악]
아, 이건 아니지, 이건 아니지
[휴대전화 진동음]
(미지) 주말에 누가 회사 동네를 가?
(호수) 그럼 어디?
[부드러운 음악]
어디?
(학생 미지) 야, 갈 데야 천지삐까리지
남산 가야지
홍, 홍대도 가야지
쓰읍, 광화문 찍고 삼청동, 인사동을
싹 돌아야지
그리고 저녁엔 무조건 한강 가서
무지개 분수
야, 서울 쥐
네가 현지인 추천 좀 해 봐 봐
너 서울 뭐 제일 좋아해?
난 아무것도 없는 거 같아
서울
(학생 미지) 참, 아무것도 없긴, 야
책으로 한 권이다, 야
자
보고 너 안 가본 데 있으면 다 체크해 놔
- (학생 호수) 왜?
- (학생 미지) 아니, 어차피
우리 서울에서 볼 건데
기왕이면 둘 다 안 가본 데서
보는 게 더 재밌잖아
약간 첫눈 밟는 거 같고?
[부드러운 음악-계속]
근데 너 왜 집에 안 가?
집에 아무도 없어
다들 서울 가서
아니...
야, 이거 볼 시간에 서울 따라가지
(학생 미지) 음...
나중에
나중에 갈 거야
우리 집에서 서울은 미래 병원이니까
야, 그리고 나
지금 너 기다려주는 거거든?
뭔 놈의 오답 노트를 몇 시간째 하냐?
빨리 끝내
[북적거리는 소리]
(점원1) 어서 오세요
지금 바 자리만 남아 있는데 괜찮으세요?
(미지) 아, 네
(점원1) 이쪽으로 오실게요
[이명 소리]
(미지) 겨우 들어왔네
아, 주말이라 식당 예약이 꽉 찼나 봐
(호수) 어, 나도 아직 식사 전이야
(점원2) 메뉴판 드리겠습니다
[북적거리는 소리]
여기 세트 메뉴 같은 게...
[시끄러운 음악이 흘러나온다]
[미지의 한숨]
(호수) 어, 뭐야?
나 뭐 실수했어?
갑자기 왜?
(미지) 너 할 얘기 있다며?
여기는 대화할 분위기가
영 아닌 거 같아서
(호수) 너 설마 지금 나 배려하는 거야?
시끄러운 데는 너만 싫어하니?
(미지) 진짜 자의식 과잉이다, 너
[머쓱한 한숨]
아, 그냥 물어본 거야
그럼 어디 가?
(호수) 지금 이 근처 식당 다 만석인데
너 10분 정도 걷는 건 괜찮지?
(미지) 우와!
[미지의 행복한 웃음]
[카메라 셔터음]
오, 대박
대박
[미지의 놀란 숨소리]
[놀라며] 아, 예쁘다
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악]
자
나도
왜?
너...
뭐, 그, 한강 처음 봐?
말이 돼?
서울 살면서 어떻게 한강을 처음 봐?
근데 맨날 보는 한강 왜 그렇게 좋아해?
(미지) 지하철에서 본 한강이랑
이 한강이랑 같니?
[호수가 숨을 들이켠다]
그러고 보니
진짜 오랜만에 와보는 거 같네
그래
너도 일만 하지 말고
이런 것도 좀 보고 그래라
근데
여기서 뭘 먹는다는 거야?
뭐겠어? 한강인데
(학생 미지) 한강 하면?
[부드러운 음악]
라면이지
근데 컵라면은 안 돼
무조건 그거 알지?
그 자판기 라면
어차피 다 똑같은 라면 아니야?
장난하냐? 아니, 자판기 라면은
베이스가 봉지 라면이잖아
그럼 면이 달라, 면이
근데 뽀글이도 안 돼
그 자판기 라면만의 풍류가 있다니까
죄다 풍류래
(학생 미지) 쓰읍...
먹어봐야 돼, 먹어봐야 알아
(미지) 어때? 어?
다르지?
다르다니까?
그러게
(호수) [한숨 쉬며] 유미지가
한강 라면 노래하던 이유가 있었네
[미지의 코 훌쩍이는 소리]
[호수가 라면을 호로록 먹는다]
그래서 할 얘기라는 게 뭐야?
일단 먹어, 먹고 나서
뭔데 뜸을 들여?
(미지) 그냥 말해
(호수) 쓰읍
사내 고발 취하한 거
혹시 나 때문이야?
너 때문이라니?
[호수의 한숨]
(호수) 그날
거기서 너 마주칠 거라고는
나도 예상 못했어
너도 알다시피
너희 공사 규정상
뭐 사내 고발은 우리 로펌 쪽에서
외부조사 나가는 게 원칙인데
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(호수) 하필 그날 내가
담당 선배 대타로
급히 들어가게 된 거라
늦어서 죄송합니다
(미지) 근데 뭐가 너 때문이라는 거야?
이번 같은
성 관련 이슈에선
[의미심장한 음악]
피해자가 주변에 사생활 퍼질까 봐
도중에 취하하는 경우가 종종 있어서
(호수) 참고로 디테일한 건
전혀 모르니까
그 부분은 걱정하지 마
네 일인 거 알고 나서는
아예 자료 검토도 안 했어
지금
최 국장 얘기하는 거 맞아?
최 국장?
난 박상영 수석으로 알고 있었는데?
(미정) 박 수석님만 불쌍해
괜히 저런 거 챙겨줘서
(미지) 유미래
너 무슨 일이 더 있었던 거야?
진짜 나 때문에 고발 취하한 거면
같이 방법 찾아보자
(호수) 사내 절차는
이미 끝났지만 이런 경우
아예 민사로 가는 게 유리할 수도 있어
(미래) 약속했잖아
각자 삶은 건드리지 않기로
(호수) 이쪽 전문 변호사들 몇 명 아니까
[미지의 한숨]
이호수
너 진짜 여전하다
- 뭐?
- 세상이 다 네 중심으로 돌아가진 않아
(미지) 뭘 너 때문에 취하하고 말고야?
다 내가 생각해서 내린 결정인데
아니, 난
네가 그날 나 보자마자 피하길래
(미지) 이런 게 자의식 과잉이라는 거야
내가 너를 왜 피해?
나 요새 맡은 프로젝트 때문에
딴 데 신경 쓸 여유 없어서
그래서 취하한 거야
착각하지 마
진짜...
다 내 착각이라고?
착각이지, 그럼
너희 선배도 우리 사이 모르니까
너 대타로 내보낸 거잖아
(충구) 왜?
신고자가 동창이라 신경 쓰여?
(미지) [한숨 쉬며] 그냥 우연에
우연이 겹친 거
아니야?
아니야, 맞아
고의로 그러시진 않았을 거야
이 얘기한다고 그 난리를 피웠니?
(미지) 너도 참
애가 이렇게 모질지 못해서
변호사는 어떻게 해?
너 막 마음 약해 가지고
돈도 안 받고 일하고 그러지?
네가 몰라서 하는 소리거든?
나 예전이랑 달라
달라서 주말에 나랑 이러고 앉아 있냐?
(미지) 너 그대로야
옛날부터 뭐 하나 마음에 걸리면
그냥 넘어가질 못하잖아
신발에 돌 들어간 애처럼 안절부절
[코웃음]
내가?
그럼 너지, 나냐?
아, 불어
먹기나 해
[음악: '미지의 서울' OST]
(담임 교사) 너희 둘 집에 안 가고 뭐해?
(학생 미지) 이호수
오답 노트 하는 거 기다리는데요?
(담임 교사) 만점자가 무슨
오답 노트를 해?
얼른 들어가
[문 열리는 소리]
뭐야, 너?
왜 틀린 것도 없으면서
(학생 호수) 그...
잘 모르겠는데
찍은 게 몇 개 있었어
(미지) 신발에 들어간 돌이
찍어서 맞힌 문제였는지
나였는지는
아직도 알 수 없지만
다 먹었으면 빨리 일어나자
너 회사 들어가봐야 된다며?
좀 있으면 분수 켜질 텐데?
유치하게 애도 아니고 분수 봐서 뭐 해?
전엔 보고 싶다며?
[어이없어하며] 그건 미지겠지
너도 그랬잖아
(호수) 기억 안 나?
같이 그, 모의논술 보러 서울 왔을 때
참 별걸 다 기억한다
이거나 가서 버리고 와
어
(호수) 줘
[풀벌레 울음소리]
[미래의 옅은 한숨]
(미래) 이 시간에 무슨 일이야?
(경구) 내가 뭐 무슨 일이 있어야
오는 사람이냐?
[가벼운 음악]
멀쩡하네, 멀쩡해
[경구의 한숨]
(경구) 아, 너 왜 그랬냐?
(미래) 뭐가?
(경구) 아니, 네가
막 말을 안 하고 있으면
내가 모를 거 같았어?
(미래) 어?
[경구의 한숨]
(경구) 진짜...
너 음주운전 했잖아
야, 이거, 이거 자전거 너 음주하면
진짜 큰일 나
너 엄마한테 걸리면 진짜 죽어
아니...
내가 무슨 음주운전을 했다고 그래?
네가 술도 안 먹고 자전거를 타는데
(경구) 가다가 자빠진다고?
야, 이게 말이 되는 소리냐, 응?
야, 두 손, 두 발 다 놓고 타는 애가
너 저번에도 보니까 막 취해 가지고
발발발 거리면서 가더만
아니야, 음주운전
아니긴, 씨...
[미래의 헛기침]
(경구) 응?
[경구의 한숨]
너 대가리 꼴도 그렇고 이상해
뭐 때문에 그러는 건데? 말해 봐 봐
아, 동네 노인들도 다 걱정해, 지금
유캔디 뭔 일 있냐고
유 캔 두 잇?
캔디, 외로워도 슬퍼도 캔디...
(미래) 아
나 아무 일도 없는데 무슨 걱정을 한대?
회장님이 그러더만
너 어제 표정이 썩어 가지고
돌아다니고 있더라고
야, 그럼 무르팍 깨져서
피 철철 나는데 썩지, 웃냐?
그러잖아, 너
너 저번에 사랑니 뽑고도
막 실실 쪼개 가지고 조커 됐었잖아, 너
어떻게 사람이 24시간 밝아?
그러니까
[잔잔한 음악]
(경구) 그러니까, 응?
그러니까 24시간
네가 비정상적으로 밝으니까
그러니까 유캔디 아니겠냐?
[경구의 한숨]
나 너 이렇게 맥아리 없는 거
졸업하고 처음 본다
[어색한 웃음]
내가 그랬나?
(경구) 응
간다
[대문 열리는 소리]
[깊은 한숨]
[대문 닫히는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(미지) 어
나 방금 집에 들어왔어
(미래) 주말인데 뭐 하다가 이제 들어와?
[스위치 누르는 소리]
(미지) 아, 나 혼자 한강 좀 보러
저기, 근데 너
그...
혹시 나한테 더 해 줄 얘기 없어?
(미래) 무슨 얘기?
그...
너 혹시
무지개 분수 보고 싶었던 적 없어?
무지개 분수?
그랬던 거 같기도 하고
네가 옛날에 계속 노래 불렀었잖아
근데 왜?
(미지) 그냥
너랑 그런 얘기한 적 없는 거 같아서
하여튼
그랬구먼
[잔잔한 음악]
(미래) 너
방문 고장 난 거 알고 있어?
맞다, 그 문 안 닫히지?
아, 너 불편하면
그거 문고리만 교체하면 돼
너 혹시
아직도 힘들어?
(미지) 어?
나야 뭐 원래도 방문 열고 지내는데, 뭘
그런 얘기 아닌 거 알잖아
(미지) [한숨 쉬며] 야
나 유캔디야
내가 힘들게 뭐가 있냐?
참나, 누가 누굴 걱정해?
야, 유미래 너나 잘해
유미지, 너
(미지) 야, 맞다
너 구두 다 진짜 너무 높더라
나 뒤에 막 물집 잡히고
막 피 터지고 난리도 아니야
넌 안 아팠어?
나야 뭐 계속 신다 보니까
굳은살 배겨서
왜? 많이 불편해?
아니야
나도 금방 익숙해지겠지
너나 나나 똑같은 발인데
그래
우린 똑같으니까
[잔잔한 음악-계속]
그래
야, 아무튼 일찍 자라
내가 또 전화할게
- (미래) 어
- (미지) 응
[통화 종료음]
(미지) 누구보다 닮은 우리인데
난 왜 네가 내 반대라고 생각했을까?
그동안 따라하던 게 누군지 잘 모르겠어
난
왜 널 안다고 생각했을까?
[가방 지퍼 잠그는 소리]
[문고리 돌리는 소리]
(옥희) 뭐해?
그냥 숨 쉬어
왜?
아이
너 이제 밭일도 안 나간다며?
(옥희) 엄마 은행 일 좀 봐야 되니까
오늘은 네가 할머니 좀 봐
씻고 바로 병원에 가, 어?
(미래) 아니, 저기...
엄마...
[미래의 한숨]
(요양원 직원) 어? 미지 왔네?
저번 주에는 어쩐 일로 안 왔어?
아팠어?
아니요, 일이 좀
(요양원 직원) 어
할머니
일어나서 좀 보셔, 누구 왔는지
맨날 오지 말라더니
못 보니까 기다렸죠?
저기 저거 누구야?
미지
(요양원 직원) 옳지
미지도 왔는데 우리 꽃단장할까요?
세숫물 가져올게요
(미래) 저 주세요, 제가 할게요
(요양원 직원) 아, 아니, 괜찮은데
(미래) 저 주세요
[멀어지는 발소리]
(호수) 최 회장 건 합의서 초안입니다
일단 작성은 해 봤는데
아무래도 좀 과한 건 아닐지
(충구) 어, 이거 다시 작성해야겠다
보상 없이 합의하는 쪽으로
(호수) 네?
(충구) 무면허 얘기 나오자마자
피해자가 백기 들더라고
뭐, 조만간
도장만 찍으면 되겠어
호수 네 덕에 쉽게 풀렸다
그렇지만 피해 정도가 있는데
아무런 보상이 없는 건...
(충구) 또
생각 너무 깊게 한다
우리 의뢰인은 최 회장이야
잘해 놓고 왜 그래?
가자
[전동 휠체어 작동음]
최 회장 그 구두쇠가
오늘 거하게 쏘겠다네
아닙니다, 전
(충구) 너 마음에 든대
그 양반, 사람은 좀 후져도
알아두면 절대 손해 볼 일은 없어
이참에 눈도장 찍어둬
[한숨]
- (호수) 저, 선배님
- (충구) 응
(호수) 저번 사내 고발 신고자가
제 동창인 거 어떻게 아셨습니까?
자료 보고 알았지
너희 모교 이름 특이하잖아, 두손고
혹시 신고자가 제 동창이라서
일부러 저를 보내신 건가요?
당연하지
당연하다고요?
(충구) 응
취하 유도하려고
음, 빨리 끝나면 좋으니까?
[무거운 음악]
더 본질적인 이유를 묻는 거라면
우리 의뢰인은 피해 직원이 아니라
공사니까
거기 사장 바뀐 지 얼마 안 돼서
언론에 민감하거든
[충구의 힘쓰는 신음]
[충구의 한숨]
너무 서운해하지 마
최 회장 건이랑 비슷한 거야
피해자 억울하고
가해자 나쁜 거 누가 몰라?
근데 이기는 게 우선이잖아?
우리는
(미지) 옛날부터 뭐 하나 마음에 걸리면
그냥 넘어가지를 못하잖아
신발에 돌 들어간 애처럼 안절부절
(충구) 그만 갈까?
최 회장이 밑에 차 보내뒀다네
전...
안 가겠습니다
뭐?
진심이야?
네
오케이
고생했다, 가서 쉬어
[호수의 옅은 한숨]
[옅은 한숨]
(월순) 아픈 덴 없고?
[미래의 어색한 웃음]
내가 어디 아픈 거 봤어?
(미래) 하, 몸 하나 튼튼한 게
내 특기잖아
서울에서 많이 힘들었어?
나는 미래 반찬만 주고 왔는데
힘들게 뭐 있어?
미래야
[차분한 음악]
아, 알고 있었어?
내가 죽을 날 기다린다고
우리 미래를 못 알아볼까?
나 왜 이러고 있는지 안 물어봐?
뭘 물어봐?
(월순) 보나 마나 또 혼자 힘들어도
버티고 버티다가 왔겠지
(미래) 아니
나 못 버텼어
[미래의 훌쩍이는 소리]
나 도망쳤어, 할머니
잘했어!
(월순) 잘했다, 우리 미래
잘!
했어
(미래) 할머니...
[미래의 훌쩍이는 소리]
(월순) 잘했어
(경민) 너 아직 서류 전달도 안 된 게
너 이게 말이나 돼!
아, 매일 외근은 뭐 놀러 나가?
건물주분 성격이 워낙에...
(경민) 아, 그걸 모르고 맡으셨어요?
굳이 본인이 할 수 있다고
자청을 하셨잖아요
그러셨으면 해내셨어야죠, 유미래 씨
아, 더 말 안 해
어차피 책임은 본인이 지는 거니까
가
이거 가져가!
[미지의 한숨]
[미지의 긴장된 숨소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[쾅쾅 칼질하는 소리]
[웃으며] 선생님, 안녕하세요?
(미지) 사장님
진짜 잠깐 제 얘기 한 번만 듣고
뿌리시면 안 될까요, 예?
진짜로
선생님 그럼
제가 그러면
제가 여기다가 서류 놓고 갈 테니까요
이거 제안서
한 번만 읽어주시면, 잠깐만!
아, 진짜!
진짜 해도 해도
너무하시는 거 아니에요?
전 뭐 사람도 아니에요? 죄지었어요?
저 그냥 일하는 거예요
아줌마 저거 파 썰고 내장 씻는 것처럼
저도 그냥 제 일하는 거라고요
같이 밥 벌어 먹고사는 처지끼리
이렇게까지 하실 필요 없잖아요
아, 제가 뭐 건물을 팔래요?
도장을 찍재요?
그냥 이거 서류
이거 한 번만 읽어달라고요
이게 사람 밥줄 끊을 정도로
그렇게 무리한 부탁은 아닌 거잖아요!
[거친 숨소리]
다 했냐?
(미지) 예
(미지) 뭐지?
[차분한 음악]
분명히 다 망쳤는데
숨 쉬는 게 편하다
아주아주 오랜만에
보이지 않던 마스크를 벗은 기분
[휴대전화 진동음]
(미지) 응?
[미지의 헛기침]
(호수) 왔어?
[호수가 숨을 들이켠다]
(미지) 뭐야?
할 얘기 더 남았어?
사과하려고
사과?
전에
내가 대타로 들어갔던 거
우연 아니더라
선배가 우리 둘 동창인 거 알고
고의로 들여보낸 거였어
[미지의 옅은 한숨]
뭐
어쨌든 다 지난 일이고
(미지) 너도 몰랐었던 거니까
네가 꼭 나 때문에
취하한 게 아니라고 해도
그런 의도로 보내진 이상
내 책임도 있다고 생각해
(호수) 끝난 일은 어쩔 수 없지만
앞으로 도움 필요할 때
내가 할 수 있는 건 뭐든 할게
그 얘기하려고 여기까지 불렀어?
(미지) 어차피 회사
다시 들어가 봐야 되는 거 아니야?
[호수의 한숨]
(호수) 오늘은 이대로 퇴근이야
네 덕분에
(미지) 덕분이라니?
[호수가 쩝 입소리를 낸다]
(호수) 아...
사실 나
이 일 하면서
가끔씩 마음이 불편할 때가 있었어
그때마다 난 내가 틀린 거 같아서
고치려고 애썼는데
네가 그랬잖아
난 원래 마음에 뭐가 걸리면
신발에 돌 들어간 애처럼 군다고
그 말 듣고 알았어
아...
내가 틀린 게 아니라
잊고 있었구나
[잔잔한 음악]
알아, 어이없는 거
내가 나를 모르고 잊어버리는 게
말이 되나
근데 그랬더라고, 그동안
그래서
이제부턴 찬찬히 되짚어보려고
뭘 또 잊어버렸는지
(미지) 만점 받고 오답노트 하는
이런 애도 있는데
[개운한 한숨]
난 그동안 미래도, 나 자신도
몰라서 대충 찍어 맞히곤
안다고 착각했다
동그라미 쳐졌다고 아는 게 아닌데
[미지의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(미지) 틀리고 나서야
제대로 알게 되는 것들
[헛웃음]
나도 이제 틀린 건 알았으니까
언젠간 제대로 푸는 날도 올까?
왜?
그냥
나도 너처럼 오답노트 같은 거 하면
좀 더 나아지려나 해서
[휴대전화 진동음]
[미지의 한숨]
(미지) 여보세요?
(로사) 내일 10시까지 와
(미지) 네?
(로사) 사람 대접해 달라며?
내일 10시까지 와
[수화기 내려놓는 소리]
[로사의 옅은 한숨]
[미지의 놀란 탄성]
[미지의 놀란 신음]
[미지의 벅찬 한숨]
(호수) 뭐 좋은 일 있어?
(미지) 어?
아니, 아, 아직은 잘 몰라
와, 한강 진짜 좋다
야, 너 배 안 고파?
(미지) 어떻게 라면 한 그릇 할래?
아니, 잠깐만 아, 분수 몇 시지?
아, 이거 보고 먹을까?
아니야, 아니야, 아예 해 지고
해 지고 봐도
유미지
너 유미지지?
[음악: '미지의 서울' OST]
[음악: '미지의 서울' OST-계속]
(일남) 이거 언제 다 정리했대?
- 이제 정신 차렸네?
- (세진) 그러게요
(경구) 아, 왜 이렇게
쓸데없이 튕겨, 오늘?
(세진) 그쯤 하시죠
됐다잖아요
- (미지) 변호사 모드가 따로 있나?
- (호수) 왜?
(미지) 평소에도 좀 그렇게 해, 멋있네
(호수) 여기
(지윤) 어, 미래야
너, 너무 오랜만이다
잘 지냈어?
어, 지윤아
(태관) 다음 주에 건물주
미팅 한번 가질까 하는데
네?
(미지) 이건 또 내가 전문이지
[미지의 놀란 신음]
(로사) 지금 뭐 하는 거야?
다시 오지 마
내 땅 팔 생각 없으니까